# 

j'ai trouvé très intéressant le discours de Guillaume Arseneault et Olivia Mc Gilchrist. J'avais déja vu dans le musée MUTEK un prototype de guilaume que j'avais trouvé tres intéressant et un peu distabilisant parce que les images dans son oeuvres étaient un peu étrange et perturbant et j'ai comprit a la présentation qu'il s'en était inspiré pour réaliser son grand projet. En effet, son projet était une grande salle composé de multiuples télévision et projection avec des images étranges et indescriptibles qui jouait en boucle. Les images pouvait être changer si on appuillait sur le gros bouton rouge au milieux de la pièce. De plus, des sons étranges acompagnait les images. La présentation de Olivia Mc Gilchrist était diférente de celle de Guillaume, à la place de présenter un gros projet réaliser, elle a parl. de son histoire. Plus précisément, ses premières oeuvres et ses derniêres. J'ai trouvé très intéressant son approche artistique de placer une personne avec un masque blanc dans des endroits lourd d'histoire. Je trouve cette approche artistique un peu étrange et je pense que justement son but d'apporter la confusion et le questionnement fonctionne très bien. En bref, en écoutant leur présentation j'ai comprit qu'il y a plusieurs façon d'exprimer un message a travers les oeuvre, de façon subtil ou pas. De plus, j'ai aimé commment les deux artiste on utilisé la technologie actuelle comme la réalité virutelle ou le raspberry pi dans leur projet pour réaliser leur oeuvre.

# liens
- lien vers l'oeuvre de Guillaume Arseneault: http://sabrinaratte.com/Distributed-Memories-2021
- lien vers le site de l'artiste Olivia Mc Gilchrist: https://oliviamcgilchrist.com/
